# 局外人 - 加缪 - 默尔索
        小说开头给大部分人的震撼：
        “今天妈妈死了，也许是昨天，我不知道。”
    大家会被他的冷漠震撼到，但是后面继续说道，“养老院没说具体时间”， 那这句话就只是一个事实，而小说中的我，不过也是陈述了这个事实。作者在写小说的时候可能是夸大其词，现实中很少有这样的人。
        但其实则透过这样的情节
        标签， 标签， 标签， 站队， 战队， 战队，就算没有表现出和常人一样，没有随着大众的想法， 做法，那就会被当成异类。
        小说中主人公，是个看起来任何事都无所谓的人， 交朋友吗-都行， 你爱我吗 - 这样问没有意义，如果你真想问那 不爱； 你会和我结婚吗-你想结就结；他没有任何坏心思， 不曾骗人，或者以不正当手段骗取某些东西。
        他只是在母亲的葬礼上表现得过于冷漠， 不记得母亲的年纪， 不想见母亲最后一面， 在守灵的时候喝咖啡， 抽烟， 没有表现得像大众一样， 痛哭流涕。

        而这种种表现都在后面成为一种法庭上的论据， 显得异常荒诞。
        主人公在帮助朋友处理了一直跟踪朋友的阿拉伯人， 而在一片海滩上， 我与阿拉伯人独自相遇， “他离得老远掏出刀子， 明晃晃的， 直逼我的眼睛”， 书中写道， 于是作者先开一枪， 而后又开了四枪。最终被捕入狱。

        对于他的审判与他无关， 审判最终不是审判他的杀人动机， 而是对于他冷漠的审判。
        从出庭人的证词上看， 养老院那些只有一面之缘的人， 认为他有罪，而他的邻居们则都为他说好话。可见短时间的相处，大家看的都是，你是不是我们的人， 真正能看出一个倒是是啥样的， 是长期的相处。
        全部小说中， 没有一个人说谎， 主人公也没有， 他完全可以说阿拉伯人对他生命有所威胁。都没有；
        一个人不想过于被标签化， 难道有错误吗， 他只是想按照自己的生活方式生活，为啥会被社会不认可。
        昨天妈妈死了， 不耽误今天和女友去看喜剧， 回家做爱，记得女友乳房的质感。

        到最后，当他被判处绞刑的时候， 神父来劝他信奉上帝， 他依旧没有听从。

        他只是想过自己的生活， 对其他无所关心和追求。人都会死的， 那啥时候死， 怎样死都无所谓了 。

        我对于擅长的事情不一定有把握， 但是对于不擅长的事情一定有把握；

        为了善始善终，功德圆满，为了不感到自己属于另类，我期望处决我的那天，有很多人前来看热闹，他们都向我发出仇恨的叫喊声。

        难过是真实的你， 不难过是真实的我， 我需不需要因为所有人都认为必须难过，而表演出难过呢？
        要去表演吗 ？
        不喜欢大多数氛围， 不能因为为了反抗而去反抗
        终究脱离不了社会
        大家都去做一件事， 电视 ？ 书 ？ 我也去吗， 我会因为他们去了， 而我不会看吗
        不喜欢的只是， 蜂拥而上， 大肆追捧的样子
        沉浸在自己的世界了里， 自己与自己相爱，争吵， 这样别人接近你时会遇见阻碍， 而现在，大家都很忙， 没人愿意去花时间进入你的世界，了解真正的你 所以， 要改变吗 ？
        大家都关注表象， 这也很合理 - 时间的事物都是如此
        要学会表演
        仪式很重要吗
        要学会表达自己的情感
        真爱， 但决绝某些仪式